Es importante tener un enfoque integral para mantener la Tríada CIA:
confidencialidad, integridad y disponibilidad.
Estos son los fundamentos del dominio de la ciberseguridad.
La confidencialidad significa que no se ha divulgado información privada
a personas no autorizadas.
Debemos asegurar que la información de identificación personal,
también conocida como PII, esté protegida.
Si formas parte de un equipo de seguridad,
tu objetivo es proteger los activos o
la información de grandes corporaciones o de múltiples personas.
Por ejemplo, si trabajas en banca, salud o compañías de seguros,
tienes múltiples identificadores personales que proteger.
La integridad
garantiza que esta información no se corrompa
ni se cambie sin el permiso del propietario de la información.
Confirma que la información mantenida es completa,
exacta y consistente con el uso legítimo de esa información.
Interferir con la integridad de la información puede tener consecuencias graves.
Por ejemplo, si alguien sin autoridad cambia la información médica de una persona,
un paciente podría quedar en
peligro porque alguien modificó esa información vital.
Nuestro trabajo es mantener la seguridad de esa
información para que nadie, salvo que esté autorizado,
cambie ninguna parte de la información que protegemos.
La disponibilidad es crítica porque es esencial que los usuarios autorizados
tengan acceso a información importante de manera oportuna.
Los ciberataques que interrumpen servicios suelen dirigirse a la disponibilidad de los datos.
Una
empresa no puede funcionar si sus empleados y clientes
no pueden acceder a su información a tiempo.
Un ataque de ransomware, por ejemplo,
puede bloquear un sistema e impedir el acceso a información y servicios vitales;
ese acceso no se restaurará hasta que se realice un pago.